Frontend:
  Alapok
    Több lehetőség is van, attól függően, hogy statikus vagy dinamikus adatok kerülnek a honlapomra.
    Amikor létrehozok egy alap projektet és semmi nincs benne még, akkor a localhost:8080-re egy error page jön be, hiszen nem csináltunk még semmilyen nézetet, amit meg tudna jeleníteni. Az alap hiba oldalt lehet módosítani. Ezt látja a felhasználó is, ha olyan aloldalt keres ami nem létezik.
    A html formok alapesetben get-esek, a paraméterek bekerülnek url-be. Át kell állítani a method-ot, hogy post legyen.
  Statikus html:
    A nézet részei a resources mappába kerülnek:
    static: ebbe minden ami statikus, pl. kép, video, css, html is ha statikus weboldalt hozunk létre. Ami ebben a mappában van az meg tud jelenni a felhasználónál. Az index.html ha van mindig a főoldal lesz, amit megtalál egyből a localhost:8080. A html-t külön szoktuk tárolni a képtől pl, mappaszerkezetet csinálunk a külön típusoknak
  Prioritás:
    1. példa:
    	Static mappában index.html ---> megjelenik felületen a tartalma
    	Majd létrehozunk egy RestController-t ami képes útvonalakat figyelni a RequestMapping-el és választ adni rájuk. Ebben az esetben,ha ez is a gyökér könyvtárat figyeli, a RestController nyer, és ez fog megjelenni a statikus html-el szemben.
    2. példa:
      Ha sima Controllert használunk RequestMapping-el, akkor sem fog megjelenni a statikus index.html, hanem ilyenkor a return után írt névvel keres egy nézetet a program amit megjeleníthet. Ha ilyen nincs akkor hibát ad.

Képek:
  Ha menü elemeknek szeretnénk képeket használni, vagy menü elem elé, érdemes png-ben tenni:
  	• csak azt jeleníti meg ahol van valami a képen
  	• független a háttértől
  	• ahol nincs semmi, oda nem rak be magától egy fehér vagy fekete hátlapot
  A képeket
  	• behúzhatjuk a netről
  		○ ha nincs netkapcsolt vagy kikapcsolják a szervert, törlik a képet, nem lesz elérhető számunkra
  	• tárolhatjuk a program mappájában és használhatjuk innen
  		○ adott esetben nem a legfrisebb képet használjuk
  	• legjobb ha úgy írjuk meg a programot, hogy ellenőrizze a neten a képet és ha van friss verzió tároljuk el majd használjuk ezt az eltárolt verziót

