Spring: 
	keretrendszer, 
	ingyenes, nyílt forráskódú
	modulokkal rendelkezik
	orm kompatibilis
	rest service
	dokumentáció: spring.io

Loosely coupled (lazán összekapcsolt): Minden ami külön részekre bontható, önmagában képviseljen egy kódrészletet. Önmagában alkosson egy 	egységet és legyen újrafelhasználható, akár egy másik projektben is.

Container: Spring biztosítja ezt. Tud bizonyos objektumokról, amelykről ő gondoskodik és hozza létre ha szükség van rá.

IoC (Inversion of Control): Feleslegesen létrehozott objetumoknak az elkerülése a container segítségével.

Dependency Injection: Az inversion of control egyik megjelenési formája. Lehetővé teszi, hogy a container legyárthassa, kézben tarthassa és odaadhassa (injetálhassa) az objektumoknak azokat az objektumokat amire szükségük van. Az átadás konstruktor alapon vagy setter alapon történik a springben.