
		 


Profilok: Különböző környezetekben különböző módon használjuk az alkalmazásunkat. Pl. más adatbázishoz kapcsolódunk teszten mint élesen. Vagy azt szeretnénk ha működne oracle és postgresql-el is a programunk, és kiveszi a properties-ből a megfelelő beállításokat. Igy mindkét környezetnek kell építeni egy profilt, hogy működjön. Minden környezetnek csinálunk egy application.properties fájlt. Az eredetiben pedig beállítjuk, hogy melyik aktív. Amelyiket aktívra állítom, onnan fog értékeket venni.
A profilokból az értékeket használhatjuk osztályokon belül, ha bean-ek, vagy a mainben is létrehozhatunk egy bean példányt az osztályból, ha alapból nem az.

Command line használata IDE-n belül: Jobb egérgom a projekten -> run as -> run configurations:
	Spring Boot fülön látja a profilunkat, lehet állítani.
	Arguments fülön program argumentumént is átadhatjuk: --spring.profiles.active=prod
